Representational State Transfer. 

- Comunicação cliente servidor. Servidores possuem recursos. Cliente requerem recursos.

- Stateless (sem estado). Servidor não deve guardar dados de conexões ativas de clientes.

- JWT (Jason Web Token) - Número de identificação enviado do servidor pro cliente contendo os dados de autenticação, assim, o servidor não vai precisar mais criar dentro dele o arquivo de sessão e armazenamar um pra cada cliente, até mesmo porque se ele tiver muitos clientes, o servidor pode acabar ficando lento e pesado.