- Construtor padrão é aquele que não tem nenhum parâmetro. É chamado na inicialização/criação do objeto.

Protected: Está entre o privare e o public. 

A palavra chave com a menor visibilidade é private, depois vem o protected e depois public.

private - apenas visível dentro da classe

protected - visível dentro da classe e também para as filhas

public - visível em todo lugar

Repare também que protected é relacionado com a herança.

Pode-se chamar qualquer método da classe mãe. Uma classe pode ter diversas "filhas e netas" (que herdam umas das outras) mas não podemos escolher o que será herdado.

Nessa aula já entramos mais a fundo na herança. Aprendemos:

que classe mãe é chamada de super ou base class
que a classe filha também é chamada de sub class
como aumentar a visibilidade de um membro (atributo, método) através do protected
como acessar ou chamar um membro (atributo, método) através do super
como redefinir um método através da sobrescrita

Polimorfismo -> Objeto que pode ser referenciado por uma referência de mesmo tipo ou mais genérica.



